---
title: "简历"
date: 2018-07-12T21:19:16+08:00
draft: false
---
## 个人介绍
* 姓名：何桂松
* 性别：男
* 民族：汉
* 籍贯：四川宜宾
* 出生年月：1992 / 07
* 学校专业：西华大学计算机学院软件工程专业    
* 学历：本科
* 联系电话：18010684335
* Email：scybhe@163.com
* 个人主页：http://amit-gshe.github.io

## 求职目标
* 目标职位：JAVA后台开发工程师

## 专业技能
* 熟悉JAVA语言基础和面向对象编程,了解JVM工作原理
* 熟悉Web开发的流程，熟悉前后端分离的开发模式
* 熟练使用Spring Boot、Spring JPA快速构建项目，熟练使用Spring Cloud、Dubbo 
* 精通Linux，熟悉Nginx配置，Docker集群
* 熟悉MySQL、Redis、MongoDB等数据库
* 熟悉单元测试、集成测试相关方法 
* 熟练使用IntelliJ Idea、eclipse、maven、gradle、git等开发工具
* 熟悉前端基础知识，有微信小程序开发经验，了解 ReactJs,jQuery等前端技术 
* 了解阿里云架构、容器服务等相应技术栈
* 了解Python、PHP、Shell等脚本语言
* 良好的英语阅读能力,善于通过Google、github、StackOverflow不断学习和提高

## 项目经验

### 锅大侠外卖平台
* 项目简介：本外卖平台是针对美国华人设计的外卖平台，此平台包括商家端管理小程序、用户端点餐小程序、骑手端配送APP，涉及用户系统、商品管理系统、订单系统、消息推送等子系统
* 技术栈：Spring boot、Spring JPA、Spring MVC、Shiro、Kotlin、Mysql、Redis、Quartz、Docker(阿里云容器服务)
* 功能模块设计
	1. 商家端：管理商家基本信息，维护商店和商品状态、管理商品库存、上下架，当店铺或商品信息更新后通过websocket连接实时更新客户端；当用户下单后自动接单并打印小票，同时给店里的员工发送微信通知，备餐完成后推送通知给骑手进行配送；对店铺今天和昨天的收入进行统计，并可以提现到微信钱包。员工管理方面通过扫描员工二维码的方式添加员工到系统，删除员工后将员工实时登出； 
	2. 用户端：通过微信小程序下单，通过Google API计算配送距离、预计送达时间、配送费等，由于国内无法访问Google服务，我们通过在我们的国外服务器上配置Nginx反向代理达到访问Google服务的能力。支付支持微信支付或货到付款，通过quartz框架处理超时订单。通过Redis生成唯一订单号并存储临时订单。当订单状态更新时，通过JPA的领域事件跟踪并存储，在关键节点通过小程序模板消息通知用户。同时处理取消订单，退款并恢复库存等等。
	3. 骑手端：可以申请成为骑手，申请通过后负责接收和配送平台或店铺的订单，店铺可以指定骑手配送，也可以通过骑手抢单，在处理抢单环节时通过数据库锁保证数据一致性。
* 个人职能:配合架构师完成系统设计、技术调研，并独自完成后台开发工作

### 门铺集老板助手
* 项目简介：本系统是基于微信H5,针对使用门铺集点餐系统的门店管理者的应用。门店的老板通过微信用户关注微信公众号并绑定手机号注册到老板助手。本应用会为老板呈现相关门店每天、每月的经营情况，并且会将当天的经营日报以微信模板消息的方式推送给老板。
* 技术栈：Spring boot, JDBCTemplate, 阿里云消息服务、阿里云容器服务
* 功能模块设计
	1. 经营日报统计：我们的DBA通过使用阿里云的大数据分析套件，将经营数据实时提取到临时表里，供我这边查询，这样做的好处是减轻了业务数据库的查询压力，也方便了我这边的查询操作。
	2. 经营日报推送：当时面临一个问题，在分布式环境下如何可靠地发送延时消息，这里我们引入了阿里的消息服务，它本身支持延时消息（近来才发现Quartz框架本身支持集群方法，这种实现方式更优雅）。
* 个人职能：负责经营统计信息查询接口、经营日报推送

### 脉视互动直播平台
* 项目简介：根据客户的需求，实现一个基于微信H5的直播、点播平台。
* 技术栈：Spring boot, Thymeleaf, 阿里云ECS
* 功能模块设计
	1. 直播流程设计：用户通过VLC等直播工具将直播实时编码并推送到视频服务商CDN,视频服务商会对视频进行相应的操作比如解码、转码、分发等。用户端通过后台拿到视频的播放地址进行播放。
	2. 用户系统设计：直接通过微信的Oauth2机制将用户整合到我们的系统中
	3. 房间/聊天:这块为了降低复杂度，引入了第三方的云通信方案，将消息收发将给第三方平台来做，我只需要做接入和用户系统等的整合工作就可以了。

## 工作经验
### 2017/04 - 现在
成都某创业公司从事Java后端开发工作。

### 2017/01 - 2017/03
成都门铺集科技有限公司担任JAVA后端开发，后因公司经营问题离职。 

### 2016/01 - 2016/12
大四下学期于成都诚迅网络科技有限公司实习并于毕业后于该公司继续从事Java后端开发工作，期间负责对接客户需求，协调项目成员的工作并承担主要的设计和开发任务。

## 自我评价
本人比较乐于接受并引入新技术，自学能力强，有一定的全栈开发的能力，除了能完成Java后端的本职工作外，也能胜任一些前端开发和运维工作。开发过程中对代码的嗅觉比较灵敏，喜欢重构和优化现有代码。同时注重团队协作，较能承担压力。
